
# Ciência da Computação
    - Uma nova ciência, surgida em meados do Século 20.
    - Engloba aspectos de várias áreas do conhecimento humano:
        » Matemática
        » Engenharia
        » Ciências Naturais
        » Arte
        » Desporto

# Habilidades
    ## Habilidades mais importates de um Cientista da Computação:
        - Capacidade de resolver problemas do mundo real computacionalmente

    ## Habilidades mais básicas:
        - Formular um problema do mundo real em termos computacionais
        - Elaborar uma solução para esse problema em termos computacionais
            »  Algoritmo
        - Escrever um programa em um linguagem de programação que implemente esse Algoritmo
        - Testar o programa para verificar se ele realmente resolve o problema de forma correta
    
    ## Habilidades mais avançadas
        - Gerenciar software de grande porte composto por muitos programas, vários deles de grande porte.
        - Construir software para lidar com grandes quantidades de dados 
            » Bid Data, Mineração de Dados, Aprendizado de Máquina
        - Gerenciar equipes de desenvolvimento de software.
        - Comunicar-se com clientes e usuários para entender seus problemas dificuldades e necessidades.

# Conceitos Básicos
    ## Algoritmos
        - Uma lista de instruções passo-a-passo para resolver um determinado problema.
        - Simplificadamente, em Computação o que fazemos é:
            » Analisar o problema
            » Criar um algoritmo genérico que resolva esse problema
            » Escrever um programa que implemente esse algoritmo
            » Testar o programa para verificar que ele realmente funciona
    
    ## Linguagens de Programação
        - Linguagens formais, precisas e cujas instruções podem ser executadas por um computador.
            » Linguagem de baixo nível
                > Linguagem de Máquina
                > Linguagem de montagem (Assembly)
            » Linguagens de alto nível
                > Python
                > Java
                > Ruby
                > C/C++
                > JavaScript
                > etc...
        
        - Linguagens Interpretadas
            Código Fonte >>> Interpreyador >>> Saída
        
        - Linguagens Compiladas
            Código Fonte >>> Compilador >>> Código Objeto >>> Executor >>> Saída
        
        - Linguagens Interpretadas e Compiladas
        Exemplo: Java e Python
            1) Antes de iniciar a execução do programa, um compilador traduz o código-fonte para bytecode (código em bytes)
            2) Ao iniciar a execução do programa, o interpretador lê os bytecodes um-a-um executando os comandos correspondentes.
    

