Caros alunos,
Sejam todos bem vindos!

É com imenso prazer que apresentamos o curso introdutório à Ciência da Computação com Python (Parte 1). Para realizar este curso você não precisa ter nenhuma experiência anterior em programação. Começaremos com conceitos bem básicos fazendo com que você adquira conhecimentos novos a cada semana.
Aproveite ao máximo. Assista os vídeos quantas vezes desejar e faça com muita atenção os testes de cada vídeo. Além dos vídeos e testes, você encontrará links de acesso ao livro interativo. Lá você encontrará conteúdo teórico e exercícios que poderão ser resolvidos dentro do próprio livro, com retorno imediato sobre a corretude da solução apresentada. Vale a pena investir nas diversas fontes de aprendizado. Elas irão te ajudar a fixar o conteúdo estudado.
Abaixo você terá uma visão geral do curso, da primeira até a última semana, para se orientar.
Mais uma vez, “Sejam Bem Vindos!” e “Bom trabalho!” 
___________________

Semana 1 – Apresentação e Introdução ao Curso 
SEJAM BEM VINDOS! Esta é a nossa primeira semana de curso. Daremos uma noção do que será o curso e apresentaremos uma visão geral sobre a área de Ciência da Computação e a linguagem Python. Teremos uma introdução à linguagem de programação Python e estudaremos variáveis.
Videoaulas/Conteúdos: 
• Vídeo – Introdução 
O que é Ciência da Computação? (Conhecimentos envolvidos, habilidades básicas e avançadas, conceitos básicos e "Por onde começar?")
• Vídeo – Introdução ao Python
Como instalar e abrir o interpretador do Python, alguns operadores aritméticos (**, *, /, ...) e operadores relacionais (==, !=, >, >=, ...)
• Vídeo – Variáveis e Primeiro Programa
Site e download do ambiente IDLE, variáveis (definição, nomeclatura, atribuição), comando "print", primeiro programa (criação e execução)


Semana 2 – Introdução ao Python 
Na Semana 2, iremos aprender os tipos de dados existentes e para que serve o comando input e print. Faremos também nosso primeiro programa. A partir desta semana serão disponibilizados também listas de exercícios de programação para você submeter ao Coursera e ter um retorno sobre a corretude do seu código.
Videoaulas/Conteúdos: 
• Vídeo – Tipos de Dados
Tipos de dados, operador aritmético de divisão inteira e resto (//, %), conversão de tipos, comando "len"
• Vídeo – Entrada de Dados 
Comando "input", utilizou conversão de tipo, resolução de dois exercícios

Semana 3 – Condicional – if..else 
Nesta semana estudaremos os desvios condicionais que você poderá implementar em seus programas, usando o comando "if..else". Além disso, estudaremos variáveis e expressões booleanas.
Videoaulas/Conteúdos: 
• Vídeo – Expressões Booleanas 
Tipo de dado "bool", operadores lógicos (and, or, not) e precedência entre operadores relacionais, lógicos e aritméticos
• Vídeo – Execução condicional 
If, if..else, módulo math, exemplo
• Vídeo – Exercício – Cálculo das raízes com a fórmula de Bhaskara 
Utilização do módulo math e de ifs aninhados

Semana 4 – Repetição - while 
Começaremos vendo como programar a execução repetida de um mesmo conjunto de instruções por meio de laços (loops). Trabalharemos com indicadores de passagem e aprenderemos a utilizar o depurador (debbuger) que faz o acompanhamento da execução do programa, auxiliando o entendimento e a detecção de possíveis erros.
Videoaulas/Conteúdos: 
• Vídeo – Repetição – while 
Definição e explicação do comando while, 3 exemplos e um desafio
• Vídeo – Variáveis Booleanas – Indicadores de Passagem 
Indicadores de Passagem, 2 exemplos e 1 desafio
• Vídeo – Depurador (Debugger) 
Como utilizar o depurador em sua forma mais simples

Semana 5 – Funções
Semana 5, é hora de aprendermos a fazer e utilizar funções. Além disso, teremos uma introdução ao pytest para realização de testes automatizados dos códigos.
Videoaulas/Conteúdos: 
• Vídeo – Funções
Definição, criação e utilização de funções. Escopo de variável.
• Vídeo – Resolução da tarefa e Testes
Tipos de erros (sintaxe e de lógica). Nomeação de funções. Definição de testes. Criação e funcionamento de uma função de teste.
• Vídeo – Testes automatizados – Introdução ao pytest
Definição e por que criar teste automatizado. Como fazer os testar. Instalação e explicação do funcionamento do pytest. Exemplo de utilização.
• Vídeo – Música “Melô do teste automatizado” e entrevista com Daniel Cukier

Semana 6 – Depuração e Refatoração
Veremos nesta semana depuração e refatoração de código.
Videoaulas/Conteúdos: 
• Vídeo – Depurador
Funcionamento no contexto onde há várias funções.
• Vídeo – Exercício Resolvido - Fórmula de Bhaskara
Refatoração de código e decomposição de problemas

Semana 7 –Repetições Encaixadas
Existem situações em que precisamos trabalhar com repetições de repetições, técnica denominada de repetições encaixadas ou laços aninhados. Este conteúdo será visto nesta semana.
Videoaulas/Conteúdos: 
• Vídeo - Repetições Encaixadas ou Laços Aninhados
Mais informações sobre o comando "print". Explicação passo a passo de repetições encaixadas
• Vídeo – Exercício Resolvido – com Repetições Encaixadas
Ler uma sequência de números digitados pelo usuário e, para cada número digitado, informar o seu fatorial
• Vídeo – Exercício Resolvido – com Repetições Encaixadas
Mostrar a decomposição em fatores primos e a multiplicidade de cada fator de um dado número inteiro
• Vídeo – Exercício Resolvido – com Repetições Encaixadas
Informar, para cada valor digitado pelo usuário, se ele é um número primo ou não


Semana 8 – Listas
Conceitos e funcionamento de listas (vetores) e manipulação delas em Python. Além disso, um novo método de repetição será abordado: o for. Assista as videoaulas e resolva os exercícios com muita atenção! Se necessário, assista novamente alguma aula que não tenha compreendido completamente.
Videoaulas/Conteúdos:
• Vídeo – Listas
Definição, sintaxe e índices. Comandos: len, type e append. Criação e manipulação de listas
• Vídeo – Repetição com “for”
Explicação do funcionamento dos comandos "for" e "range". Exemplos.
• Vídeo – Manipulação de Listas
Fatias de listas, clonando listas, pertinência a uma lista, concatenação (+), repetição (*) e remoção (del) de listas


Semana 9 – Mais sobre Listas
Nesta semana serão apresentados conceitos sobre objetos na memória e um exercício resolvido utilizando listas.
Videoaulas/Conteúdos: 
• Vídeo – Objetos na memória
Definição de objeto e de memória. Objetos e suas referências. Explicação do comando “is”
• Vídeo – Exercício Resolvido
Dada uma lista de temperaturas de um mês, informar qual a maior e a menor temperatura do mês