Microsoft Virtual Academy
- Introdução à programação com o Python

Aprender:
Visto - 01 | Introdução
Visto - 02 | Exibição de texto
Visto - 03 | Variáveis de cadeia de caracteres
Visto - 04 | Armazenamento de números
Visto - 05 | Como trabalhar com datas e horas
06 |Tomada de decisões com o código
07 | Decisões complexas com o código
08 | Repetição de eventos
09 | Repetição de eventos até a conclusão
10 | Listas de lembranças
11 | Como salvar informações em arquivos
12 | Leitura a partir de arquivos
13 | Funções
14 | Manipulação de erros


Pré-requisitos
None
Requisitos de tempo, módulos e avaliações para este curso: 
11 horas* 16 módulos 14 avaliação 
*Com a exceção de laboratórios, testes de conhecimento e avaliações. 


Instrutora: Susan Ibach Especialista técnica, Christopher Harrison Gerente de desenvolvimento de conteúdo
01 | Introdução
Explore aplicativos na linguagem Python e crie um aplicativo "Olá Mundo" para Python no Visual Studio, 
à medida que aprende os benefícios de conhecer o Python. 
Obtenha ajuda na configuração do seu computador para que possa começar a codificar.

02 | Exibição de texto
Obtenha uma introdução à instrução print, aos comentários e à formatação básica para que possa exibir e 
formatar texto para um usuário.

03 | Variáveis de cadeia de caracteres
Saiba mais sobre instrução input, variáveis de cadeia de caracteres e manipule as cadeias de caracteres
para que possa solicitar informações a um usuário, armazenar valores em uma cadeia de caracteres e usar 
funções da cadeia de caracteres para manipular valores dela.

04 | Armazenamento de números
Ouça uma introdução a tipos de dados e variáveis, como fazer operações matemáticas e conversões de tipos 
de dados. 
Aprenda a armazenar valores numéricos e a realizar operações matemáticas.

05 | Como trabalhar com datas e horas
Obtenha os detalhes sobre armazenamento de variável de datas e problemas, juntamente com funções de datas 
e formatação, para que possa armazenar e manipular valores de datas.

06 |Tomada de decisões com o código
Ouça uma introdução às instruções básicas if/else e variáveis Boolean para que possa escrever códigos que 
reajam diferentemente a entradas diferentes do usuário.

07 | Decisões complexas com o código
Explore instruções and/or, instruções aninhadas if e elif para que possa escrever códigos que reajam 
diferentemente a entradas mais complexas dos usuários.

08 | Repetição de eventos
Confira loops for e loops aninhados for para que possa escrever códigos que se repitam um número fixo de vezes.

09 | Repetição de eventos até a conclusão
Brinque com loops while e aprenda quando usar for em vez de loops while para que possa escrever códigos 
que se repitam o quanto for necessário.

10 | Listas de lembranças
Obtenha detalhes em matrizes e listas para que possa armazenar vários valores.

11 | Como salvar informações em arquivos
Ouça sobre funções para a criação e gravação em arquivos para que possa escrever códigos que salvem 
informações em um arquivo e lembrem posteriormente.

12 | Leitura a partir de arquivos
Explore funções para leitura a partir de arquivos para que possa ler informações que foram salvas em um arquivo.

13 | Funções
Aprenda a sintaxe para declarar funções e como chamar funções a partir do seu código, para que possa 
usar funções para evitar a digitação do mesmo código repetidamente.

14 | Manipulação de erros
Obtenha detalhes sobre sintaxe para a manipulação de erros para que possa escrever códigos que possam 
manipular erros comuns sem travamentos.


